### 2017-07-07 Manuscript/Chapitres/Chap4-OptimisationSystemeSolaire.tex
Add new algo description. Add FSM explanation. Correct some other stuff.

>>>>

\paragraph{Valorisation de l’énergie solaire~:} % (fold)
\label{par:valorisation_de_l_energie_solaire}
Au cours de l’étude paramétrique, $\Delta T_{sol}$ a été évalué comme impactant et
est donc retenue lors de l’analyse de sensibilité.
Dans l’optique d’une valorisation maximale de l’énergie solaire pour le chauffage, il est aussi
investigué $3$ variations algorithmiques supplémentaires \tabref{tab:variations_algo_sensibilite}.
Le fonctionnement de base de l’algorithme admet une priorité sur la production d’\abr{ECS}
car les travaux de la littérature ont montrés que l’énergie était mieux valorisée de cette
manière. Pour rappel, la température au niveau de l’échangeur solaire ($T3$) doit être
supérieure à \SI{30}{\degree} afin de pouvoir charger le ballon tampon. Le choix de cette
borne ($T3_{mini}$) est arbitraire et l’impact de sa variation est donc investiguée.

L’activation du chauffage solaire ($Solaire_{direct}$ ou $Solaire_{indirect}$) est aussi
contrôlé par une borne fixe \figref{fig:automate_chauffage}. Dans le cas du
$Solaire_{direct}$, la température en sortie des capteurs $T1$ doit être supérieure ou
égale au maximum entre \SI{40}{\degree} et la température de l’eau en sortie de
l’échangeur eau/air ($T7$). Dans le cas du $Solaire_{indirect}$, la température du ballon
tampon ($T5$) doit être supérieure à \SI{40}{\degree}. Afin de chercher à valoriser au
maximum l’énergie solaire pour le chauffage, il est proposé non pas une borne fixe mais un
différentiel de température minimal. Dans les deux modes de chauffage, la consigne
d’activation est alors variable. Il est alors introduit deux nouvelles variables~: $\Delta
Mini_{capteur}$ et $\Delta Mini_{tampon}$. Le chauffage peut ainsi être en
$Solaire_{direct}$ lorsque, la différence de température entre la sortie des capteurs
($T1$) et l’air après le caisson de mélange $T_{air}^{mix}$ est plus importante que
$\Delta Mini_{capteur}$. De même, le chauffage peut être en $Solaire_{indirect}$, lorsque
la différence de température entre le haut du ballon tampon et $T_{air}^{mix}$ est
supérieure à $\Delta Mini_{tampon}$. Afin d’éviter des instabilité, il est de plus ajouté
un hystérésis de \SI{5}{\degree} sur la consigne flottante.

\begin{table}
\centering
\caption{Variations algorithmiques étudiées lors de l’analyse de sensibilité.
\label{tab:variations_algo_sensibilite}}
\begin{tabular}{l r}
    \toprule
    Paramètre                & Variations    \\
    \midrule
    $\Delta T_{sol}$           & \SIrange{5}{20}{\degree} \\
    $\Delta Mini_{capteur}$  & \SIrange{0}{30}{\degree} \\
    $\Delta Mini_{tampon}$   & \SIrange{0}{30}{\degree} \\
    $T3_{mini}$              & \SIrange{15}{40}{\degree} \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}
% paragraph valorisation_de_l_energie_solaire (end)
